ابريل: الشهر الرابع من شهور السنة الميلادية.
نيسان: الشهر الرابع من شهور السنة الشمسية.
اذاه: أصابه بالأذى.
ادمي: منسوب إلى آدم.
انسان: آدمي.
اذريون: صنف من الأقحوان.
اذان: للحيطان _.
ازوت: اكثر غازات الهواء مقداراً.
ازوتي: منسوب إلى آزوت.
ازاه: حاذاه.
اوازم: حمع الآزمة.
الازمة: الشدة و القحط.
ريحان: نبات من فصيلة الآسيات.
انياب: الأوازم.
الازم: شدة العض بالفم كله.
اسيا: قارة تبلغ مساحتها ثلث مساحة اليابسة و هي مهد الديانات السماوية الثلاث.
المرح: الأشر.
اباريق: جمع إبريق.
ارابقي: اباريق مبعثرة.
ابازيم: جمع إبزيم.
عينعرب: بلدة لبنانية بقضاء راشيا كثر الحديث عن وجود كنز فيها.
 يسلخ: يكشط جلد الخروف.
فورد: ماركة سيارات.
بيرسي: لاعب كرة قدم هولندي.
لوار: أطول أنهر فرنسا.
كيوي: فاكهة تشتهر بزراعتها ايطاليا.
اوبل: ماركة سيارات.
التل: المرتفع من الأرض. 
الفج: الذي لم ينضج من الفواكه.
يجوع: نقيض يشبع.
روتز:جذور بالأجنبية.
البم: أغلظ أوتار العود.
الرق: العبوديّة.
 اليخت: سفينة أنيقة للتنزّه والحفلات فيها كل أسباب الراحة والرفاهية.
نحيب: بكاء شديد.
العظمة: كنية ضابط سوري دافع عن دمشق ضد الفرنسيين واستشهد في ميسلون.
ببراتزي: مجموعة من الناس تلاحق الممثلين والمشاهير وتكتب عنهم الفضائح. 
وندسور: قصر الأسرة المالكة البريطانية المفضل. 
رينو: ماركة سيارات. 
سانيو: ماركة آلات كهربائية وموسيقية.
سحبها: جرها.
بادر: أسرع وأقترح أمراً قبل غيره. 
العود: غصن بعد أن يُقطع.
قرطل: سلة من قضبان أو قصب.
العهود: المواعيد.
دلهي: عاصمة الهند سابقاً.
العيون: المقل.
حوران: هضبة بركانية سورية إشتهرت بزراعة القمح منذ العصور القديمة لأنّ تربتها خصبة.
رلتاف: الترف مبعثرة.
المهرب: المفر.
يدسها: يضعها خفية.
بورسعيد: مرفأ مصري عند مدخل قناة السويس.
يرجه: يحرّكه و يهزّه.
انيتو: أعلى قمة في البيرينه باسبانيا على حدود فرنسا.
البدن: جسد الإنسان.
داهومي:إسم دولة بنين سابقاً.
خصبها :رواها.
يعدد :يرقم.
الاية: العلامة وإشارة.
رواندا: دولة أفريقية.
شجعان :أبطال.
 السل: من الأمراض.
العمر: كنية فنان لبناني شهير.
يحيد: يميل عن الطريق.
ياكل :يقتات.
دلفين: كنية مستشرق فرنسي درّس العربية في وهران.
السجود: الركوع.
لندن: عاصمة أوروبية.
فيروز: مطربة لبنانية شهيرة.
احويل: يحاول مبعثرة.
مسلم: متبّع دين الإسلام.
مطارات: مهابط للطائرات.
امنية: رغبة وتوق.
حطين: قرية في فلسطين انتصر فيها صلاح الدين الأيّوبي على الصليبيين واستعاد بيت المقدس.
مخزي: مهان.
قبالته: أمامه. 
رفاهية: استراحة وتنعّم.
بككرم: كنية زعيم لبناني شمالي إشتهر ببسالته في مقاومة الحكم العثماني.
حجازي:  كنية شيخ من كبار المغنّين في مصر أسّس فرقة تمثيلية غنائية. 
انحطاط: انحلال وضعف في القوى التفكيرية.
بسطوا: مدوا.
يمارس: يزاول الرياضة.
نيرانهم: أضواءهم وشعلتهم.
تنين: حيوان خرافي.
كرسنة: من الحبوب يصلح طعاماً للبقر.
الهر: السنوّر.
وولف: عائلة أديبة انكليزية راحلة.
بشارة: كنية مفكر وناشط وكاتب وسياسي فلسطيني ونائب سابق في البرلمان الإسرائيلي.
خوليو: لقب الفنان غسان صليبا هو  ___ العرب. 
دريد: ممثل سوري قدير من بيت لحام.
جدري: من الأمراض.
نمرود: أول جبار في الأرض ذُكر في التوراة.
سانشارل: محطة قطارات بمرسيليا في فرنسا.
ادرك: نضج الثمر.
عمود: ما تقوم عليه الكهرباء في الطرقات العامة.
التر: الأصل.
مكناس: مدينة مغربية فيها سوق زراعية ومركز سياحي وصناعي ومصنوعات حرفيّة.
خديجة: أولى أزواج الرسول وُلدت له القاسم.
ناسا: وكالة أبحاث الطيران والفضاء الأميركية. 
 وريد: يجري فيه الدمّ.
سجنجل: مرآة.
ركام: كومة من الرمل.
يدريان: يعلمان.
نشادر: مسحوق بلوّري أبيض يُعرف بكلوريد الأمونيوم.
احسن:  ضد أساء. 
عمارشلق: ممثل لبناني.
تروا: مدينة فرنسية على السين.
الهول: نُصب صخري جبّار في مصر لصنم فرعونيّ هائل.
منيف: مرتفع ومشرف.
انهيار: سقوط وهبوط أمبراطورية.
ثواب: خلاف عقاب.
السلع: البضائع. 
يييي: أحرف متشابهة.
البنس:قطعة نقدية انكليزية صغيرة.
يوكاتان: مضيق في الأطلسي بين كوبا وجزيرة في المكسيك.
شمعون:  رئيس جمهورية لبناني راحل.
اطلسي : محيط يفصل أوروبا وأفريقيا عن أميركا.
وووو: متشابهون.
هندي: نسبة لمواطن من بلد آسيوي.
رامي:عائلة شاعر غنائي مصري راحل لقبّ بشاعر الشباب.
نيبال: دولة آسيوية.
جلنار: زهر الرمّان.
ينتش: ينتف الشعر.
جهير: مرتفع الصوت.
كوستو: عائلة ضابط بحري فرنسي راحل عالم بالمحيطات.
شلال: موضع هبوط مياه النهر.
فاروق: ملك مصري إبن فؤاد الأول توفي بروما.
سواد: إسم الأرياف في العراق.
رمضان: شهر فضيل.
وصولي: طمّاع يسعى الى بلوغ غايته مهما كلفه الأمر.
كراز: كبش يحمل خُرْج الراعي.
رغيف: كتلة من العجين تؤكل.
اليلب: الفولاذ.
هوديني: ساحر عالمي اميركي راحل من أصل هنغاري.
مارد: عملاق وجبّار.
راسمالي: شخص يتبع لنظام إقتصادي تكون فيه وسائل الإنتاج ملكاً لأصحاب الأموال الموظفة.
استقرار: ثبات وسكن.
لويس: اسم حمله العديد من ملوك فرنسا.
ماتيو: عائلة مطربة فرنسية شهيرة.
يدحر: يطرد ويبعد.
صافيتا: بلدة سورية ومركز قضاء بمحافظة طرطوس.
يروم: يبغي ويريد.
فرامل: جهاز يمكن بواسطته ان يوقفّ حركة السيارات.
رضوخ: خضوع وإذعان.
ريبال: أسد.
يقال: يُحكى.
يسقي :يروي.
مشكلة: أمر صعب أو ملتبس.
القز: ما يسوّى منه الابريسم أو الحرير.
عرجس: بلدة لبنانية بقضاء زغرتا.
متحف: دار الآثار.
ملاك: أحد الأرواح السماويّة.
ييييي: أحرف متشابهة. 
ازوف: بحر روسيّ.
دسلدورف: عاصمة الأزياء في ألمانيا.
ريشليو:  من كبار رجال السياسة الفرنسيين ووزير الملك لويس الثالث عشر أسّس الأكاديميّة الفرنسية.
رايس: عائلة وزيرة خارجية اميركية سابقة.
بلفاست: عاصمة ايرلندا الشمالية.
ياوم: عامله بالأيام.
فستق: من المكسّرات .
المال: الدراهم.
حمار: من الحيوانات. 
معول: أداة لحفر الأرض.
الزقاق: الطريق الضيّق.
نيازي: مخرج مصري شهير راحل.
سهاد: أرقْ.
لاوست: عائلة مستشرق فرنسي راحل اهتم بدراسة الفكر الإسلامي.
برجك: طالعك الفلكي.
نراو: ناور مبعثرة.
خوذة: يينمية.
ناتان: نبي يهودي قديم.
فليمنغ: طبيب انكليزي اكتشف البنيسيلين حائز على جائزة نوبل.
هرهريا: بلدة لبنانية بقضاء كسروان.
غرام: وحدة لقياس الوزن.
انترا: مصرف لبناني أسّسه يوسف بيدس وأصبح أكبر مصرف في لبنان قبل أن يشهر افلاسه في ظروف بقيت مثيرة للجدل الى الآن.
الواد: دفن البنات وهنّ أحياء.
بوما: ماركة أحذية رياضية.
سسسس: متشابهون.
ينفي: ينكر.
غلاسكو: أقدم المدن البريطانية في اسكتلندا.
لزوم: حاجة وضرورة.
بوسطن: مدينة أميركية تعتبر مركز صناعي وتجاري ومالي وثقافي وعلمي.
هاني: الاسم الأول لمطرب مصري شهير.
بحارنة: اسم يُطلق على السكان العرب لإقليم البحرين.
اسلم: تديّن بالإسلام.
برعم: زهر الشجرة قبل أن يتفتح.
حبسهم: سجنهم.
بشري: قضاء في شمال لبنان.
وحول: تراب ورمل تتعاظم في الماء.
الحب: الود.
نارا: عاصمة اليابان قديماً.
نياسا: اسم كانت تُعرف به بحيرة ملاوي قديما.
امها: والدتها.
رالي: سباق سيارات بالأجنبية.
لساني: في فمي.
رامو: عائلة موسيقي فرنسي من أكبر الموسيقيين الكلاسيكيين.
ظلمة: عتمة.
البلبل: من الطيور جميلة الصوت.
الرد: الجواب.
عسكر:  جيش.
ارسل: بعث.
عترس: ديك أو أسد.
غادة: كاتبة وأديبة سورية كبيرة.
دجلة: نهر ينبع من جبال طوروس ويمر بسورية.
رونالدو: لاعب كرة قدم مشهور. 
شنللا: النشل (مبعثرة).
كوبرا: من مجموعة الثعابين السامة. 
وديع: اسم علم مذكر.
هلال: من حالات اكتمال القمر. 
راسشمرا: مملكة أثرية قديمة في سورية.
زيدان: ممثل سوري كبير يعرف من "جميل و هنا" (كنية).
اليسا: مطربة لبنانية. 
تستر: تغطي وتحجب.
مممم: متشابهون.
لندن:عاصمة أوروبية.
وقرن:عظمن وبجلن. 
سدمارب: سد مائي في اليمن من أقدم سدود العالم.
ليرة: عملة عربية. 
اياد: اسم علم مذكر.
الحد: لفاصل. 
نهلوا: وردوا الماء.
برلين: عاصمة دولة أوروبية.
استمارة: ورقة تتضمّن بيانات معيّنة خاصَّة بمن يقوم بملئها ، وتقدَّم عند الالتحاق بمدرسة أو أي أغراض أخرى.
اكسسوار: قطع من الأدوات التزيينيّة.
افريز: ما أشرف من الحائط خارجًا عن البناء.
افريقي: منسوب إلى إفريقيا.
افرنقع: القوم عن الشيء؛ تخلوا عنه.
افريقيا: ثاني أكبر قارات العالم .
يفزر: يشق أو يفتت.
اسمنت: مسحوق يتصلب عند خلطه مع الماء ف يستعمل في البناء.
اسمهر: صلب و اشتد.
اسنى:  رفع و قوى النار.
اسكتش: مسودة التصميم الهندسي.
اسكواش: رياضة مضرب تلعب في ملعب زجاجي.
اسكافي: صانع الأحذية و مصلحها.
اسكلة: ميناء سفن أو السلم المتنقل.
اسلاه: جعله ينسى الشيء.
اسكيم: ثوب الراهب.
اسكيمو: قبيلة من  ناس يسكنون القطب الشمالي.
اسكان: العمل على إيجاد مسكن.
اسكنه: جعله يسكن في المكان.
اسفين: يستعمل في فلق الخشب و غيره.
اسفيداج: بياض الرصاص.
اسقرت:  صار لها سقر.
اسقاط: إلقاء المرأة جنينها بين الشهر الرابع و السابع .
السقب:  ولد الناقة.
الصقر: طير جارح.
اسرافيل: الملاك الموكل بالنفخ في الصور يوم القيامة.
اسطى:  قسا عليه و قهره.
اسطر: أخطأ في قراءته.
اسراف: صرف بلا فائدة.
اسرف: جاوز الحد في الإنفاق أو الكلام.
ابليس: عَلَم للشيطان.
ابسره: عصر الشيء.
ابزيم: عروة معدنية لهل لسان.
ابريق: يصب الشاي منه.
اليسير: السهل.
اللذان: اسم موصول للمثنى المذكر.
اللدينة: مادة عضوية تقبل التشكل بالحرارة و الضغط.
لديم: ثوب مرقع.
لذاع: مخالف للوعد.
اللذة: طيب طعم الشيء.
اللذمة: اللازم للشيء لا يفارقه.
اللدم: ضرب المرأة صدرها.
اللاتي: اسم موصول للجمع المؤنث.
تجانس: التوافق في الميول و الآراء و الأفكار و الأذواق.
اللات: صنم من حجارة كان يعبد في جوف العبة.
العزى: صنم كان يعبد في الجاهلية.
المى: ذهب بالشيء خفية.
المسه: زوجه إمرأة.
لمحه: أبصره بنظر خفيف.
اكسير: ____ الحياة.
اكسله: أضعف همته.
اكشاه: شوا اللحم حتى يبس.
اكشف: ضحك حتى ظهرت مغارس اسنانه.
اكعب: أسرع في مشيه.
يكشر: ____ له عن أنيابه.
الكصيص: الصوت عامة.
اسقالة: ألواحٌ خشبيّة أو معدنيّة تعلَّق فتمكِّن العمّال من الوصول إلى الأماكن المرتفعة.
اسقربوط: مرض يصيب الإنسان من نقص فيتامين ج.
اسقنقور: نوع من الزحافات في البلاد الحارة ، قصير الذنب.
اسقمري: نَوْعٌ مِنَ السَّمَكِ الكاملات العظام.
اسكاب: صانع الأحذية.
امرضه: أسقمه.
اسقف: مرتبة دينية فوق القسيس و دون المطران.
السقف: غماء البيت.
اسطبل: حظيرة الخيل.
يكسب: يسعى.
اسطقس: الأصل و العنصر.
اسعط: أدخل في الأنف.
اسطام: حديدة عريضة الرأس تحرك بها النار.
اسعر: أشعل (النار).
اسعاد: مصدر أسعد.
اسعده: جعله سعيدا.
اسعاف: مصدر أسعف.
سطام: حد السيف.
السعر: الذي يقوم عليه الثمن.
السعوط: النشوق في الأنف.
اردب: مكيال لتقدير الحبوب.
اردوازي: رمادي داكن.
اردن: دام الشيء.
اردواز: حجر صلصاليّ يُستعمل في سقوف المنازل ، كما تتَّخذ منه ألواح للكتابة ، وقد يُستخدم في صنع أنابيب المياه.
ارداف: مصدر أردف.
اردبة:  بالوعة واسعة من الخزف.
اردف: أتبع الشيء بالشيء.
الرد: أكثر من السد.
اتيكيت: لياقة و سلوك سليم.
الاثار: شبه كيس يشد على الفاكهة وقاية لها.
اثابه: ملأ الحوض.
اثار: خلق أو أوجد الشيء.
اتيان: ’بروز’ المحبة.
الاثر: بقية الشيء.
ابرش: كان على جلده نقط بيضاء ، أو نقط يختلف لونها عن لون الجلد.
ابره: أتى بالعجائب.
ابرة: أداة أحد طرفيها محدد و الآخر مثقوب.
البرد: ضد الحر.
برهة: الحين الطويل من الدهر.
برهم: أدام النظر.
الذي: اسم موصول للمفرد المذكر.
ذيال: متبختر في مشيه.
الذيخ: ذكر الضباع الكثير الشعر.
الذيل: أسفل الثوب.
الاذيب: الماء الكثير.
لهاذمة: لصوص.
اللهاب:  العطش.
اللهاث: حر العطش في الجوف.
ألهد: ’ظلم’ الرجل.
استوديو: مكتب الرسام و النحات أو المصور.
استورات:  ترابعت الإبل على نفار واحد.
استورخت: ’ابتلت’ الأرض.
الدية: حق القتيل.
يااك: إياك مبعثرة.
ايال: وعاء يخثر فيه اللبن و يجمد. 
اياس: مصدر أيس.
السل: الإياس.
اعانه: آسه.
الارج: نفحة الريح الطيبة.
الاول: الرجوع.
الايامى: الذي لا أزواج لهم من الرجال و النساء .
ايشارب: غطاء الرأس و العنق الخاص بالنساء.
ايسدك: نظام الأسعار المؤتمت للجميعة الأوروبية لتجار الأوراق المالية مقرها في بروكسل ببلجيكا.
اوشع: ____ النبات أي أخرج زهره.
اوشغ: ’قلل’ العطاء.
اوشى: كثر ماله.
اوسن: ___شيئاً أي رآه في الحلم.
ايشاك: مصدر أوشك.
ايسان: مصدر أوسن.
اوشك: قرب أن يتم.
الوشيع: خشبة الحائك اذا كانت كبيرة.
انتربول: البوليس الدولي.
انترنت: يجعل العالم قرية صغيرة.
انتزى: وثب على الشيء.
انتدى: حضر النادي.
انتزاع: مصدر انتزع.
انتزع: اقتلع.
انتدم: ’تيسر’ الأمر.
انتزح: ابتعد.
الندم: الأسف.
النده: الزجر عن كل شيء و الطرد عنه بالصياح.
الندي: البلل.
لكاونرت: الكترون مبعثرة.
الالقة: الذئبة.
الالق: الجنون.
اسيوي: منسوب إلى آسيا.
اسيان: رابطة اتحاد دول جنوب شرق آسيا.
اسية: حزينة.
ايدز: فيروس ينتقل بالدم و اللعاب  يسبب خلل في مناعة الجسم.
ايداه: مصدر أوده.
اودهه: رده عن الأمر.
اوذم: زاده ب كذا من العمر.
ايذان: مصدر آذن.
ايذام: مصدر أوذم.
اذنه: أعلمه بالأمر.
الاذى: كل ما تأذيت به.
استاد: ملعب رياضي.
ستارة: ما يستر به.
ستاج: ما يلف عليه الغزل بالأصابع لينسج.
استاف: شم.
استياف: مصدر إستاف.
رابعهم: إستار القوم.
استيار: مصدر إستار.
ازميل:أداة معدنية ذات  حافة معدنية مائلة يستعملها النجار.
ازاميل: جمع إزميل.
الازمول: صوت الوعول.
ازند: زاد و نما.
ازنقه: ضيق عليه بخلاً أو فقراً.
ازناقا: مصدر أزنق.
ازنه: ’ظنه’ بخير.
ازميم: هلال آخر الشهر.
ازاميم: جمع إزميم.
أزهى: أعجب.
يزمه: يشد الشيء.
الزهو: الكبر و التيه و الفخر و العظمة.
اسحاق: الابن الثاني لإبراهيم عليه السلام من سارة.
اسحقه: أبعده و أهلكه.
أسحف: ذهب به.
اسحاف: مصدر أسحف.
اسحمت: صبت السماء مطرها.
اسحام: مصدر اسحمت.
اسحل: شجر تتخذ منه المساويك و هي عيدان تنظف بها الأسنان.
اسحار: بقلة تأكلها الماشية فتسمن عليها.
اسحر: دخل في السحر.
الحق: نقيض الباطل.
حقاق: جمع الحق.
السحر: عمل تقرب فيه إلى الشيطان و بمعونة منه.
السحم: السواد.
اسفنج: جمع اسفنجة.
اسفنجي: منسوب إلى الاسفنجيات.
اسفند: الخردل الأبيض.
اسقاه: جعل له ماء.
اسفاه: مصدر أسفه.
اسافين: جمع اسفين.
السفن: القشر.
السفه: خفة الحلم.
السفاهة: مصدر سفه.
كلنيكي: علم النفس الكلينيكي.
كليروس: رجال الدين عند المسيحيين.
كليريكي: من يربى و يثقف في الإكليريكية.
اكليد: مفتاح.
اكلولى: انهزم.
اكلفه: جعله مولعاً و مغرماً.
اكلال: مصدر أكلَّ.
اكلة: طريقة الأكل.
اكليل: تاج من الورود.
اكاليل: جمع إكليل.
اليك: ’خذ’ هذا.
الية: عود يتبخر به.
اللين: ضد الخشونة.
اليد: الكف.
انما: حرف بمعنى بل أو لكن.
انكمش: تقلص.
انكمى: استخفى و استتر.
انماث: اختلط.
انمياث: مصدر إنماث.
انمش: أفسد.
انماش: مصدر أنمش.
انمار: ’سقط’ الصوف أو الشعر أو الوبر.
انميار: مصدر انمار.
ناايرم: انميار مبعثرة.
انمر: صادف ماء عذب.
نمير: ماء عذب.
تطوير: إنماء اقتصاد البلاد.
انمى: إنماء مصدر الفعل _.
تكماه: ستره.
البرسام: الموم.
البرق: الذي يلمع في الغيم.
بروق: جمع برق.
عدله: بزو الشيء.
استبرك: تفاءل بالبركة.
استبرد: عده بارد.
استبراد: مصدر استبرد.
استبسل: قاتل بشجاعة.
استبسال: مصدر استبسل.
استبشع: وجده بشع.
استبشاع: مصدر استبشع.
استبررز: أخرج إلى الظاهر.
استبراز: مصدر استبرز.
استبزل: فتح.
استبزال: مصدر استبزل.
البركة: النماء و الزيادة.
تبريك: الدعاء للإنسان أو غيره بالبركة.
يبزل: يشق.
البشر: الخلق من الأنثى و الذكر.
البشع: الخشن من الطعام و اللباس و الكلام.
اسكارية: مرض ينشا من دود الإسكارس.
اسكارس: ديدان جسمها اسطواني أملس.
اسكار: مصدر أسكر.
اسكره: أعطاه خمراً.
السكوت: خلاف النطق.
النطق: خلاف السكوت.
السكران: نقيض الصاحي.
السكر: نقيض الصحو.
الاسكفة: عتبة الباب التي يوطأ عليها.
السكون: ضد الحركة.
اوربا: بلاد الإفرنج.
افرنج: اسم اطلقه العرب على الأوربيين بعد الحروب الصليبية في الشرق.
افرنجي: واحد الإفرنج.
افرند: جوهر السيف و وشيه.
افرندات: جمع إفرند.
فرشه: بسطه.
اثوم: كذاب و فاجر.
الثوي: الضيف.
اثوى: أقام.
الاثول: الأحمق البطيء الخير.
اثلة: متاع البيت.
ماثور: اسم مفعول من أثر.
بصبص: أشار إليه بطرف عينه.
بصبصة: المصدر من يبصبص.
البصباص: اليوم الشديد الحر.
حالا: مباشرة.
باصر: باراه في الإبصار.
ماطله: باطأه.
مباشر: اسم فاعل من باشر.
بشاشة: لطافة و طلاقة وجه.
بشاك: كذاب.
بشارة: مصدر البشر.
بواشق: جمع باشق.
باصرة: بصيرة.
بصارة: مصدر بصر.
بصاصة: عين.
صاحبه: عاشره.
تبشع: صار بشعاً.
تبصر: تأمل.
اهبة: استعداد.
اهبذ: ركض.
اهبته: أيقظته.
اهبر: سمن سمناً حسناً.
الهبد: الحنظل.
الهبر: قطع اللحم.
يهبش: يجمع و يكسب.
هباش: مكتسب جامع.
اهاب: جمع آهبة.
اهاج: أيبس.
اهالة: مصدر أهال.
الاهابة: صوت دعاء الأبل.
اهال: دفع من أعلى إلى أسفل.
الاهل: الأقرباء.
الهوج: الحمق.
هيبة: مهابة.
يهيف: يسقط.
مافون: ناقص العقل.
ماقة: بكاء.
مصيدة: فخ.
اقنوم: جوهر و أصل.
اقانيم: جمع اقنوم.
اقهبان: الجاموس و الفيل.
اقهره: أخضعه.
اقنف: صار ذا جيش كثير.
اكتوبر: الشهر العاشر من شهور السنة الميلادية.
اكتى: غلب عدوه.
اكتواري: يتعلق بحسابات التأمين على الحياة.
الكثب: القرب.
افندي: سيد تركي.
افندية: جمع أفندي.
افنق: عاش في نعيم بعد بؤس.
افيون: عصارة ثمرة الخشخاش يستعمل للتخدير.
اقاته: أعطاه قوته.
القوم: جماعة من الناس.
القبض: خلاف البسط.
القيام: نقيض الجلوس.
اغسطس: الشهر الثامن من الأشهر الميلادية.
الغسف: الظلمة.
اغسام: قطع متفرقة من السحاب.
اغسم: أظلم.
اغسق: اشتدت ظلمته.
غسنة: خصلة من الشعر.
اسيل: أملس.
اسيود: تصغير الأسود بمعنى أجل القوم و أنبلهم.
اسيلم: عرق بين الخنصر و البنصر.
اسيف: رقيق القلب البكّاء.
اسياف: جمع سيف.
السيف: الذي يضرب به معروف.
جوهري: أساسي.
اسطول: طائفة من السفن.
اساطير: جمع اسطورة.
اتاوة: جزية.
اتبله: ذهب بعقله.
الاتب: الثوب القصير إلى نصف الساق.
اتباع: مصدر أتبع.
تماخ: خاتم مبعثرة.
باريس: عاصمة فرنسا.
موسكو: عاصمة روسيا.
دمشق: عاصمة سوريا.